# 5.2 最小MU/線量率のチェック

## 目的
各フィールドのMUが最小MUを下回っていないか、線量率が期待した値になっているかをチェックします。
## 必要な情報
各フィールドのMU、線量率
## 与えられている引数

`PlanSetup`クラスのインスタンス`plan`

## 必要な情報へのアクセス方法
現在開かれているプランからフィールド（Beam）にアクセスするには以下のようにします。
```csharp
//Beamクラスのインスタンスbeamsを取得
IEnumerable<Beam> beams = plan.Beams;

//最初のフィールドのMUを取得
Double mu = beams.ElementAt(0).Meterset.Value;

//最初のフィールドのDoseRateを取得
int doserate = beams.ElementAt(0).DoseRate;
```
plan.BeamsはIEnumerableインターフェースを実装しているので、以下のようにforeachで各フィールドを順次処理可能です。
```csharp
foreach(var beam in plan.Beams)
{
	//処理
}
```
## 必要な情報の表示
`Exercise_PlanCheck_Ex1.3.cs`を開き、関数`CheckStructureFunc`内に以下のコードを記述します。
```csharp
string Field_info = "";

foreach (var beam in plan.Beams)
{
	Field_info +=  "ID:"+ beam.Id + ", DR:"+ beam.DoseRate + ", MU:" + string.Format("{0:f1}", beam.Meterset.Value) + "\n";
}
MessageBox.Show(Field_info);
```
フィールドのID、DoseRate、MUが表示されます。
表示されている内容に間違いがないかEclipseで確認しましょう。

MUの小数点以下の表示桁数は`string.Format("{0:f1}",...`のfの後の数字で決めています。0の場合は整数表示です。
fは書式指定子と呼ばれる物の一種で、書式指定子は以下の種類があります。
| 書式指定子 | 説明 |
| :---- | :---- | 
| G or g | 一般 |
| N or n | 数値 |
| F or f | 固定小数点数 |
| P or p | パーセント |
| D or d | 10進数 |
| X | 16進数大文字 |
| x | 16進数小文字 |
| C or c | 通貨 |

## 実装
各フィールドのMUをチェックする部分を作成します。
始めに最小MUをDouble型minMUで、チェックをパスしているかの判定に利用するbool型validFlag、チェックをパスしなかった場合に表示する文字列をstring型invalidMUで定義します。
```csharp
double minMU = 5.0;
bool validFlag = true;
string invalidMU = "";
```

foreachで各フィールドを順次処理します。
IsSetupFieldの判定を入れることでTreatment Fieldのみを処理するようにし、フィールドのMUがminMU未満の場合validFlagをfalseに、invalidMUへフィールドIDとMU値を追加します。
Meteset.Valueは小数点第12位まで値を持っているので、string.Formatを利用しf1としていする事で小数点第1位までに制限しています。
```csharp
foreach (var beam in plan.Beams)
{
    if (!beam.IsSetupField)
    {
        if (beam.Meterset.Value < minMU)
        {
            validFlag = false;
            invalidMU += "(" + beam.Id + ":" + string.Format("{0:f1}", beam.Meterset.Value) + ")";
        }
    }
}
```

判定フラグの内容によりMakeFormatTextによりPass、Failそれぞれの文字列を生成します。
```csharp
if (validFlag == true)
{
    // If true, add text[O] to the string 
    oText += MakeFormatText(true, checkName, "");
}
else
{
    //If false, add the parameters and text[X] to the string 
    oText += MakeFormatText(false, checkName, invalidMU);
}
```

各フィールドのDoseRateをチェックする部分を作成します。
MUの時と同じ要領で、DoseRateの規定値int型defDoserate、bool型DRvalidFlag、string型invalidDRを定義します。
```csharp
int defDoserate = 600;
bool DRvalidFlag = true;
string invalidDR = "";
```

foreachで各フィールドを順次処理します。
IsSetupFieldの判定を入れることでTreatment Fieldのみを処理するようにし、フィールドのDoseRateがdefDoserateと異なる場合DRvalidFlagをfalseに、invalidDRへフィールドIDとフィールドのDoseRateを追加します。
```csharp
foreach (var beam in plan.Beams)
{
    if (!beam.IsSetupField)
    {
        if (beam.DoseRate != defDoserate)
        {
            DRvalidFlag = false;
            invalidDR += "(" + beam.Id + ":" + string.Format("{0}", beam.DoseRate) + ")";
        }
    }
}
```

判定フラグの内容によりMakeFormatTextによりPass、Failそれぞれの文字列を生成します。
```csharp
if (validFlag == true)
{
    // If true, add text[O] to the string 
    oText += MakeFormatText(true, checkName, "");
}
else
{
    //If false, add the parameters and text[X] to the string 
    oText += MakeFormatText(false, checkName, invalidMU);
}
```
