# 8.1 輪郭命名規則のチェック

## 目的

輪郭名の命名規則をチェックします。本実習では、DICOM typeが **PTV** になっている輪郭が、「PTV」という名前から始まっているかを判定しましょう。

## 必要な情報

輪郭名、輪郭のDICOM Type

## 与えられている引数

`PlanSetup`クラスのインスタンス`plan`

## 必要な情報へのアクセス方法

プランで用いられているStructureSetの取得

```csharp
var ss = plan.StructureSet;
```

StructureSetに含まれるStructureオブジェクトのコレクション

```csharp
var structures = ss.Structures;
```

## 必要な情報の表示

`Exercise_PlanCheck_Ex1.3.cs`を開き、関数`CheckStructureFunc`内に以下のコードを記述します。

```csharp
var ss = plan.StructureSet;
var structures = ss.Structures;

string m = "";

// foreachでstructuresをループ
foreach (var s in structures)
{
    if (s.DicomType == "PTV")
    {
        m += s.Id + "\n";
    }
}

MessageBox.Show(m);
```

StructureのDicomTypeがPTVのものだけ抽出し、それを表示しています。
表示されたStructureのDicomTypeをEclipseで表示し、間違いがないか確認しましょう。

## 実装

まず、`Exercise_PlanCheck_Ex1.3.cs`の`CheckStructureFunc`内の以下の部分をコメントアウトします。

```csharp
// 輪郭の命名規則のチェック
// Volume TypeがPTVの場合に輪郭名がPTVから始まっているかチェック
checkName = "Check structure ID";
```

まず、チェック判定を行うフラグと、出力する文字列を定義しておきましょう。

```csharp
string checkStructureText = "\n";
bool checkStructureId = true;
```

`foreach`文を使い、`Structure`オブジェクトを順番に取得して処理します。  
**DICOM Type** を取得する場合は、`Structure`クラスの`DicomType`プロパティにアクセスします。  
また、輪郭名の文字列が「PTV」から始まっているかは、`string.StartsWith(文字列)`とすることで判定可能です。

```csharp
foreach (var s in ss.Structures)
{
    if (s.DicomType == "PTV")
    {
        if (!s.Id.StartsWith("PTV"))
        {
            checkStructureText += string.Format("{0} should start with PTV\n", s.Id);
            checkStructureId = false;
        }
    }
}
```

最後に結果を出力すればOKです。

```csharp
if (checkStructureId)
{
    oText += MakeFormatText(true, checkName, "");
}
else
{
    oText += MakeFormatText(false, checkName, checkStructureText);
}
```